---
layout: demo
---
### Продленка
Сейчас "Продленка" рассказывает об интересных профессиях.
Предлагаю одну из следующих тем:

__Профессия: Инженер__

Дети увидят вживую как станки будут

* выпиливать скелет динозавра
* шестеренки из которых соберут часы.
* нанесет на дерево методом выжиганием портрет одного из участников.
* на 3D принтере напечатают персонажа, снимут с него слепок и литьем изготовят несколько копии модели для участников.

Увидят как Роботизированная рука играет в шахматы


### Будут Мастер-Классы/Интерактивы

*  сборка динозавра из деталей нарезанных станком
*  Ребята методом литья изготовят копию игрушечного автомобиля, пластиковых солдатиков.
*  Девочки сделают красивые украшения/бижутерию
*  Соберут свой собственный ЧПУ станок из подручных средств и сделают на нем одну из предложенных тем. 
*  Из напечатанных деталей соберут механическое устройство (часы/машина/ручной кран)
*  Соберут устройство полива цветов когда семья уехала в отпуск
*  Научаться снимать слепки из силикона и отливать разные предметы.


### С какими профессиями познакомятся:

*  инженер-проектировщик, 
*  инженерах-электронщик-программист
*  инженеров по автоматизации работы предприятии/производств,

### Узнают о видах деятельности: 

* проектировании
* черчении
* проведении инженерных расчетов8
* электронике/программировании



### Почему это важно: 
  Формирование у детей мышления творца. 
  Ребенок научатся копировать предметы его окружающие, создавать новые.
  В будущем сможет при желании наладить производство задуманного изделия.

  Увеличение производственного потенциала нашей страны.
  Россия утратила лидирующую роль в производстве, в том числе из-за слабого представления большинством людей процесса производства.

  Человек ощущает, от созданных им изделий, уверенность в себе и своих силах,начинает радоваться своим достижением.

### Совместное творчество с родителями
  Детям важно внимание. Вместо покупки очередной игрушки, родители или сами дети смогут
  предложить сделать похожую игрушку или вещь самостоятельно.
  Такое общение сплотит детей и родителей. Дети начинают гордиться своими родителями, ценить их вовлеченность.
  Энтузиазм детей позволит им совершенствовать свои навыки с каждым последующим проектом.

  После определенного момента дети продолжают путь творчества самостоятельно без помощи родителей. 
  Родителям остается только радоваться результатам своего ребенка и поддерживать его твореские идеи.

  Дети постарше могут собираться после занятий [на продленке :) ] вместе по интересам и создавать командные проекты.
  Кто-то будет инициатором и автором проекта, кто-то сможет присоединиться и помогать существующему проекту.
  
  Такая деятельность формирует командный дух, учит работе в коллективе. Дети начинают формировать свой досуг. 
  
  И наоборот:
  Дети, которые не умеют сами делать что-либо значимое, часто не верят взрослым (родители и учителя ничему практичному их не научили),  чаще становятся частью плохих компании.
  Драки/алкоголь/курение становится единственным способом самовыражения и самоутверждения между сверстниками.


  Мероприятие поможет вовлечь детей в бесконечный процесс творчества, поиск идеи и нахождению способов их реализации.

__PS__ То что описал - первый набросок. Если он будет укладываться в формат "Продленки"
Нужно будет:

* Поиск поставщиков оборудования для мероприятия
* Поиск докладчиков по профессиям
* Детально проработать регламент мероприятия (темы докладов/интерактивы и мастер-классы)

Готов взять на себя дальнейшую проработку этого мероприятия под вашим курированием. 
Что скажете?
